Vale, he mentido.
Antes de hablar de los entornos,
tengo que confesar algo:
No te he mostrado todos
los servicios de Symfony.
Ni de lejos.
Dirígete a tu terminal y
ejecuta nuestro comando favorito:
php bin/console debug:autowiring Sabemos
que todos estos servicios están flotando
en Symfony, esperando a que los pidamos.
Y sabemos que los bundles nos dan servicios.
El servicio Twig de aquí
abajo proviene de TwigBundle.
Y como cada servicio es un objeto,
algo en algún lugar debe ser
responsable de instanciar estos objetos.
La pregunta es: "¿Quién?"
Y la respuesta es...
¡el contenedor de servicios!
Resulta que todos los servicios
no están realmente...
"flotando": todos viven dentro
de algo llamado "contenedor".
Y hay muchos más servicios en el contenedor
de los que nos ha contado debug:autowiring.
Ooh... ¡secretos!
Esta vez, ejecuta: php
bin/console debug:container Y...
esto imprime una lista enorme.
Es tan grande que es difícil ver todo.
Déjame hacer la fuente más pequeña.
¡Mucho mejor!
Esta es la lista completa de todos los
servicios de nuestra aplicación...
o en el "contenedor".
El contenedor es básicamente un "array" gigante
donde cada servicio tiene un nombre único
que apunta a su objeto de servicio.
Por ejemplo, aquí abajo...
ahí vamos...
podemos ver que hay un servicio
cuyo nombre único -o "id"- es twig.
Saber que el id del servicio Twig
es twig no suele ser importante,
pero es útil entender que cada
servicio tiene un id único...
y que puedes verlos todos dentro
del comando debug:container.
Y, en realidad, el contenedor podría describirse
mejor como un gran conjunto de instrucciones
sobre cómo instanciar servicios,
siempre y cuando algo los pida.
Por ejemplo, el contenedor sabe exactamente
cómo instanciar este servicio Twig.
Sabe que su clase es Twig\Environment.
Y aunque no lo veas en esta lista,
conoce los argumentos exactos
que debe pasar a su constructor.
En el momento en que alguien necesite el servicio
Twig, el contenedor lo instanciará y lo devolverá.
Sí, cuando autocontratamos un servicio,
básicamente estamos diciendo Oye, contenedor,
¿puedes darme el servicio Cliente HTTP?
Si nada en nuestro código
ha pedido aún ese servicio
durante esta petición ,
el contenedor lo creará.
Pero si algo ya lo ha pedido,
entonces el contenedor simplemente
devolverá el que ya ha creado.
Esto significa que si pedimos el servicio
Cliente HTTP en diez lugares diferentes,
el contenedor sólo creará y
devolverá la misma instancia.
¡Bastante bien! De
todos modos, debug:container
nos muestra todos los servicios
que el contenedor sabe instanciar.
Pero debug:autowiring sólo nos
muestra una parte de esos servicios.
¿Por qué? Bueno, resulta que no todos
los servicios son autoconvocables.
Muchos de los elementos de esta lista son
servicios de bajo nivel que sólo existen
para ayudar a otros
servicios a hacer su trabajo.
Probablemente nunca necesitarás utilizar
estos servicios de bajo nivel directamente...
y, de hecho, no puedes obtenerlos
mediante autoconexión.
Pero, retrocedamos un minuto.
Ahora que sabemos un poco más, podemos saber exactamente
cómo funciona el sistema de autoconexión de Symfony.
Es maravillosamente sencillo. Como hemos
visto, el contenedor es realmente un
array donde cada servicio tiene un id
que apunta a ese objeto servicio.
Cuando Symfony ve este tipo HttpClientInterface
-este es el tipo completo que ve,
gracias a nuestra declaración use - para
averiguar qué servicio del contenedor
debe pasarnos, simplemente busca un servicio
cuyo ID coincida exactamente con esta cadena.
¡Deja que te lo enseñe!
Desplázate hacia la parte superior
de esta lista para encontrar...
¡un servicio cuyo ID es
Symfony\Contracts\HttpClient\HttpClientInterface!
La
gran mayoría de los servicios del contenedor utilizan
la estrategia de nomenclatura "caso serpiente". Pero
si un servicio está pensado para que lo
utilicemos en nuestro código, Symfony
añadirá dentro un servicio adicional que
coincida con su nombre de clase o interfaz. Gracias
a eso, cuando escribimos
HttpClientInterface, Symfony
busca en el contenedor un servicio cuyo id es
Symfony\Contracts\HttpClient\HttpClientInterface,
lo encuentra y nos lo pasa. Pero mira a la
derecha: dice que es un alias para un
ID de servicio diferente. Un "alias"
es como un enlace simbólico. Significa
que cuando alguien pregunte por el
servicio HttpClientInterface, Symfony
nos pasará en realidad
este otro servicio. Podemos
utilizar la misma lógica aquí
abajo para el tipo CacheInterface. Si
comprobamos la lista, aquí está el servicio
cuyo id coincide con ese tipo. Pero, en
realidad, es sólo un alias de un servicio
llamado cache.app. Así que cuando
autoconectamos CacheInterface,
el servicio cache.app
es lo que realmente se nos pasa. Si te
sientes inseguro, aquí tienes las
tres grandes conclusiones. Uno:
hay un montón de objetos de
servicio flotando por ahí y
todos viven dentro de algo llamado
"contenedor". Cada servicio
tiene un identificador único. Dos: sólo
un pequeño porcentaje de ellos nos son
útiles... y esos están configurados para que
podamos autocablearlos.
El autocableado funciona
buscando en el contenedor un servicio cuyo
id coincida exactamente con el tipo. Cuando
ejecutamos debug:autowiring, básicamente nos
muestra los servicios de esta lista cuyo id
es un nombre de clase o interfaz. Ésos son
los "servicios autoconducibles". La tercera
y última conclusión es que los servicios
también tienen un sistema de alias... lo que
significa que cuando pedimos el
servicio CacheInterface, lo que
realmente nos dará es el
servicio cuyo id es cache.app. Si
te preguntas cómo podríamos utilizar
un servicio no autoconectable en nuestro
código, ¡es una gran pregunta! Es algo
raro, pero aprenderemos a hacerlo más
adelante. A continuación, vamos a
hablar de la utilización de una configuración diferente
a nivel local y a nivel de producción. Hablemos
de los entornos